تعتبر الخيانة الزوجية عملا ينتشر في جميع أنحاء العالم، إلا أن نسبتها تتفاوت من دولة إلى أخرى.
وقد أظهر استطلاع للرأي أجرته شركة ستاتيستا بالتعاون مع موقع ريتشست 10 بلدان يحتلن الصدارة في خيانة الرجال لزوجاتهم.
الفنلنديون عمليا لا يخونون زوجاتهم، ولكنهم يقومون بعلاقات جانبية.
بحسب الاستطلاع الذي أُجْرِيَّ فإن واحدًا من كل خمسة رجال فنلنديين خانوا زوجاتهم مع ما لا يقل عن 10 نساء أخريات.
تحتل المملكة المتحدة وفنلندا المرتبة الأخيرة في معدلات الخيانة الزوجية من بين جميع الدول الأوروبية.
بالإضافة إلى ذلك، فإن نصف الرجال الذين شاركوا في الاستطلاع واعترفوا بخيانة زوجاتهم أقروا بأنهم ندموا على ما فعلوا،
مما يجعل البريطانيين أفضل من نظرائهم الأوروبيين.
الإسبان متدينون بطبعهم والكنيسة الكاثوليكية تتدخل في جميع نواحي حياة المواطنين،
ولكن على الرغم من قوة حضور الكنيسة في المشهد الإجتماعي في إسبانيا، إلا أن ذلك لم يحد من ارتفاع معدلات الخيانة في هذا البلد المحافظ نسبيا.
يضم موقع غليدن المختص في إيجاد علاقات غير شرعية للرجال والنساء المتزوجين،
أكثر من مليون مشترك من بلجيكا أي ما يعادل 10% من عدد السكان!
هذه النسب أقلقت العديد من الأخصائيين الإجتماعيين إذ تظهر بأن ما يقارب نصف عدد الأسر في بلجيكا معرضة بشكل أو آخر للخيانة الزوجية.
علن موقع فيكتوريا ميلان الذي يساعد أعضائه على إيجاد شريك خارج مؤسسة الزواج أن عدد المنتسبيين إليه في إزدياد بنسبة 78% خلال فترة الصيف،
مما يدل على أن الرجال يفضلون البقاء في منازلهم خلال فصل الشتاء.
لم يكترث الفرنسيون كثيرا حين علموا عن خيانة الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند لزوجته مع الممثلة جولي غاييه.
والعجيب أن شعبيته ارتفعت بشكل طفيف بعد انكشاف علاقته.
وبحسب استطلاع الرأي فإن 63% من الفرنسيين يعتقدون بأنه من الممكن أن تحب شخصا آخر من دون أن تكون مخلصا له.
كما اعترف 28% من الرجال الذين خانوا زوجاتهم أنهم لم يندموا على فعلتهم تلك.
من جانب آخر، أشار استطلاع أجراه مركز إيفوب للاستطلاعات بأن أكثر من ثلث الفرنسيين مستعدون للخيانة
إذا تأكدوا تماما أن ذلك لن ينتهي بهم إلى فضيحة.
لم يكن أحد يتوقع أن يتوفق الرجال الألمان على الفرنسيين في الخيانة الزوجية، ويعود ذلك لسرية الألمان حول علاقاتهم الغير الشرعية عكس الفرنسيين.
ولم تعد الخيانة الزوجية حكرا على الرجال فقط،
فقد أظهر الاستطلاع أن أربع من كل عشر سيدات متزوجات أقمن أو ما زلن يقمن علاقات غير مشروعة في ألمانيا.
عندما نجد أن رئيس وزراء دولة ما متهم بالعديد من القضايا الأخلاقية فلا تتفاجأ بمعدلات الخيانة الزوجية المرتفعة عند الرجال في هذه الدولة.
وعلى الرغم من ذلك فإن إيطاليا تتميز بواحدة من أقل نسب الطلاق في العالم.
صرح بعض الأخِصائيين بأن الدنماركيين لا يحاسبون الشريك على النزوات العابرة مهما كانت حدتها بقدر محاسبته على عواطفه وأحاسيسه.
تقديم الجسد غالبا ما يتم التجاوز عنه، أما تقديم القلب والعاطفة فيؤدي إلى القطيعة والطلاق في آخر المطاف.
تايلاند هي الدولة الوحيدة خارج أوروبا التي تحتل مركزا متقدما في معدلات الخيانة الزوجية.
بل تفوقت على جميع دول العالم.
وعلى الرغم من عدم وجود علاقة مباشرة بين الخيانة الزوجية وتجارة الجنس،
إلا أن العديد من الخبراء صرحوا بأن ازدهار تجارة الجنس في هذا البلد وتشكيلها جزءًا مهما من اقتصادها
هما أحد أهم الأسباب لإرتفاع معدلات الخيانة الزوجية في تايلاند.
ولا تقتصر الخيانة الزوجية على الرجل فقط،
بل أظهر استطلاع قامت به شركة ديركس أن 59% من النساء التايلانديات أقمن علاقات غير شرعية خارج مؤسسة الزواج،
وبهذا تكون تايلاند البلد الوحيد في العالم الذي تتفوق فيه النساء على الرجال في الخيانة الزوجية.
إن أردت إبداء رأيك حول هذا الموضوع رجاءًا علق في المكان المخصوص أسفله،
وإن أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بلايك، أو تابعنا على قناتنا زاد المعلومات.